HTTP: Entendendo a web por baixo dos panos



Cenário:

Você ficou responsável por definir o melhor uso do protocolo HTTP para possibilitar a criação de uma API que realiza pesquisas de passagens de avião e cadastro de compradores.


Para a parte de pesquisa, nos diga qual verbo http você vai utilizar e também como vai passar os argumentos. Além disso, é necessário que você explique o motivo da decisão.


Para a parte de cadastro, nos diga qual verbo http você vai utilizar e também como vai passar os argumentos. Outro ponto importante é:  Esse endereço pode receber dados via formulário normal (form-url-encoded) ou JSON. Como você vai adicionar essa flexibilidade? Explique o motivo da decisão.


Para fechar, é necessário que sempre que possível a comunicação seja feita com os dados criptografados. O que você sugeriria aqui e porque?



O que seria bom ver nessa resposta?



Peso 2: Utilização de content-type para definir o formato
Peso 2: Utilização de https para criptografar a comunicação
Peso 3: Utilização de get e parâmetros pela url para a pesquisa
Peso 3: Utilização de post para o cadastro=


Resposta do Especialista:

Objetivo de aprendizado: Criar um endereço que recebe get e os parâmetros de pesquisa
Motivo da escolha: Escolhi o Get porque estamos fazendo uma busca. A semântica básica do HTTP sugere o uso de tal verbo para este tipo de operação. Além disso, o navegador suporta tranquilamente.
Criar um endereço que recebe um post para o cadastro. Além disso, esse endereço vai analisar o content-type da requisição para saber como lidar com o formato do dado enviado.
Necessário criar a estrutura de certificados para habilitar a criptografia via https nas comunicações.  